# 1장 리액트 시작

# 1.1 왜 리액트 인가?

자바스크립트 기반 프레임워크  
 `Agular, Vue.js, React.js, Svelte`

위의 프레임워크들은 주로 MVC(Model-View-Controller) 아키텍처, MVVM(Model-View-View-Model) 아키텍처를 사용.

> 모델(Model) : 데이터 관리 영역(DB)  
> 뷰(view) : 사용자에게 보이는 부분(화면)  
> 컨트롤러(Controller) : data + 화면

## 1.1.1 리액트의 이해

리액트는 자바스크립트 라이브러리로 <strong>오직 V(view)만 신경 쓰는 라이브러리입니다. </strong>

컴포넌트(Component) : 특정 부분이 어떻게 생길지 정하는 선언체, 재사용이 가능한 API

렌더링 : 사용자 화면에 뷰(DOM)를 보여주는 것

### 1.1.1.1 초기 렌더링

초기렌더링 : 맨 처음 어떻게 보일지를 정함. 이를 다루는 render()함수(함수형 컴포넌트)가 있음.

```
render() {...}
```

render함수 : 컴포넌트가 어떻게 생겼는지 정의. 뷰가 어떻게 생겼고 어떻게 작동하는지에 대한 정보를 지닌 `객체`를 반환(JSX). 컴포넌트 내부에는 또 다른 컴포넌트들이 들어갈 수 있음. 이때 render 함수를 실행하면 그 내부에 있는 컴포넌트들도 재귀적으로 렌더링 함.

### 1.1.1.2 조화 과정(reconnciliation)

조화과정(=업데이트, 화면갱신) : 컴포넌트에서 데이터에 변화가 있을 때 우리가 보기에는 변화에 따라 뷰가 변형되는 것처럼 보이지만, <strong>새로운 요소로 갈아 끼우는 것.</strong> 이 작업 또한 render 함수가 맡아서 함.

# 1.2 리액트의 특징

## 1.2.1 Virtual DOM

리액트의 주요 특징 중 하나는 Virtual DOM을 사용하는 것.

### 1.2.1.1 DOM이란?

DOM(Document Object Model) : 객체로 문서 구조를 표현하는 방법으로 XML이나 HTML로 작성. Tag에 의한 구조표현.

#### DOM은 과연 느릴까요?

DOM의 치명적인 문제점 : 동적 UI에 최적화되어 있지 않음.
HTML은 자체적으로 정적, 자바스크립트를 사용하여 이를 동적으로 만듦.

규모가 큰 웹 애플리케이션에서 DOM에 직접 접근하여 변화를 주다 보면 성능 이슈가 조금씩 발생 -> 느려짐.

DOM자체는 빠름. 단, 웹 브라우저 단에서 DOM에 변화가 일어나면 웹 브라우저가 CSS를 다시 연산하고, 레이아웃을 구성하고, 페이지를 리페인트 함.이 과정에서 시간이 허비되는 것.

#### 해결법

DOM을 최소한으로 조작하여 작업을 처리하는 방식으로 개선(useEffect).  
리액트는 Virtual DOM 방식을 사용하여 DOM 업데이트를 추상화함으로써 DOM 처리 횟수를 최소화하고 효율적으로 진행.

### 1.2.1.2 Virtual DOM

Virtual DOM을 사용하면 실제 DOM(브라우저에 노출되는 element)에 접근하여 조작하는 대신, 이를 추상화한 자바스크립트객체(DOM을 메모리에 보사한 것)를 구성하여 사용.

#### 오해

Virtual DOM을 사용한다고 해서 무조건 빠른 건 아님. 리액트느 지속적으로 데이터가 변화하는 대규모 애플리케이션 구축을 위해 만들어짐. 리액트와 Virtual DOM을 사용하는 이유는 업데이터 처리 간결성.

## 1.2.2 기타 특징

일부 웹 프레임워크가 MVC 또는 MVW 등의 구조를 지향하는 것과 달리 <strong>리액트는 오직 뷰만 담당. 리액트는 프레임워크가 아닌 라이브러리. </strong>

# 1.3 작업환경 설정

## 1.3.1 Node.js와 npm

리액트 프로젝트를 만들 때는 Node.js를 반드시 먼저 설치. 이를 설치하는 이유는 프로젝트를 개발하는 데 필요한 주요 도구들이 Node.js를 사용하기 때문.

사용하는 개발도구 : ECMAScript 6(2015년 공식적으로 업데이트한 자바스크립트 문법)를 호환시켜 주는 바벨(babel), 모듈화된 코드를 한 파일로 합치고(번들링) 코드를 수정할 떄마다 웹 브라우저를 리로딩하는 등의 여러기능을 가진 웹팩(webpack) 등. => 이는 자동실행 됨.

Node.js를 설치하면 Node.js 패키지 매니저 도구인 npm이 설치됨. 이는 패키지의 버전을 관리.

## 1.3.2 yarn

yarn은 npm을 대체할 수 있는 도구로 npm보다 더 빠르며 효율적인 캐시 시스템과 기타 부가 기능을 제공.

## 1.3.3 에디터 설치

Visual Studio Code 설치

### 1.3.3.1 VS Code 확장 프로그램 설치

1. ESLint 설치 후 npm install -g eslint
2. Reactjs Code Snippets
3. Prettier

### 1.3.3.2 VS Code 언어 한국어로 설정

F1 -> Configure Display Language -> locale.json 파일의 locale값을 ko로 설정.

## 1.3.4 Git 설치

## 1.3.5 create-react-app으로 프로젝트 생성하기

프로젝트를 만들고 싶은 디렉터리에서  
`$ yarn create-react-app 프로젝트이름(대문자사용X)`

프로젝트 디렉터리로 이동 후 리액트 개발 전용 서버 구동  
`$ yarn start`
